Comenzamos con la guerra en Gaza, donde
no hay señales de una tregua en los
combates a pesar de las conversaciones en curso mientras
crecen los llamados para que Israel reduzca su
operación militar dentro del territorio.
Ha publicado estas imágenes de lo que
dicen es un importante centro de comando de Hamás
en  En el corazón de la ciudad de Gaza se alega
que la red de túneles fue utilizada por
altos líderes de Hamás, incluidos aquellos
acusados ​​de planear el ataque terrorista del 7 de octubre. El
gobierno de Hamás en Gaza dice que al
menos 20.000 personas han
muerto en la ofensiva de Israel. El
primer ministro israelí Benjamín Netanyahu ha
prometió continuar la operación hasta que se
cumplan todos los objetivos de Israel escenas como esta no tienen fin
en la calle Gaza varios ataques aéreos israelíes que
impactaron en la ciudad sureña de Rafa los
supervivientes se apresuran a hospitales que apenas funcionan
con pocas esperanzas de seguridad en
cualquier parte del
territorio  de repente el primer
cohete aterrizó destruyendo todo
cuando el segundo cohete impactó
ya no pudimos ver nada en la casa apenas logramos salir
toda la casa se cayó encontramos a una mujer
que acababa de dar a luz por cesárea
y  pudieron sacarla a rastras con su
bebé que se estaba ahogando ella estaba dando
su último aliento ahí está ella
allá la ONU estima que casi el 60%
de toda la infraestructura de Gaza ha sido
dañada o destruida y más del 90%
de la población ha sido
desplazada  El humo del último
bombardeo llena el cielo más agitado.
Algunos de ellos comparten su
desesperación. Venimos del
norte y dijeron que deberías dirigirte a
Rafa. Es un
lugar seguro. Nos siguieron hasta Rafa y
nos dirigieron. ¿Dónde es seguro? ¿Adónde debemos ir?
Deseo un alto el fuego total y el fin de
la muerte y el sufrimiento. Han pasado 75
días. Siguen matando personas.
Todavía hay gente bajo los escombros.
No tengo noticias de mucha gente.
Las comunicaciones se han interrumpido. Se están llevando a cabo
negociaciones que
podrían llevar a un nuevo cese temporal.  Hay una tregua, pero
todavía hay que superar muchas diferencias. El
líder de Hamás, con sede en Qatar, Isma
Hania, viajó a Kir el miércoles para
conversar con
funcionarios egipcios. El grupo, considerado
una organización terrorista por varios
países, dice que sólo quiere un
alto el fuego permanente, algo descartado por Israel
con el primer ministro.  El ministro Benjamín Netanyahu
dice que es imposible hasta que Hamas sea
derrotado. El presidente estadounidense Joe Biden dice que
Estados Unidos está negociando una resolución de la ONU que
podría ser capaz
de aceptar. Esto se produce mientras Estados Unidos mantiene
conversaciones con aliados clave para evitar otro
veto.  Antes de una
votación retrasada en el Consejo de Seguridad de la ONU, el Consejo hasta ahora
no ha logrado superar las objeciones de Estados Unidos a una
resolución sobre un alto el fuego.
La resolución patrocinada por los árabes para
detener los combates tiene como objetivo llevar la
ayuda que se necesita desesperadamente a la Franja de Gaza. La votación se
ha [ __ ] dos veces debido a que los diplomáticos lo han hecho.
estado negociando con los EE.UU. sobre la
redacción de la resolución la última
versión del texto pide una suspensión
de las hostilidades Francia, el Reino Unido y Alemania
se unieron a los llamados globales para un alto el fuego durante
el fin de semana a pesar de ser algunos de los
aliados más cercanos de Israel por más ahora estoy  Junto con el
corresponsal especial de DW, Ibrahim, en
Jerusalén, el primer ministro de Israel afirma que
no habrá alto el fuego en Gaza hasta que
Hamas sea eliminado, mientras que la
votación del Consejo de Seguridad de la ONU sobre una posible
pausa y los combates se ha [ __ ] y hasta ahora no se ha
informado de ningún progreso en las
conversaciones que  Hamás se mantiene en Egipto. ¿
Ves alguna señal de movimiento en los
frentes diplomático o militar? Me refiero simplemente a escuchar a todas
las partes que acabas de enumerar
involucradas en todo tipo de negociaciones.
No es difícil ver por qué estamos en
este momento.  uh, punto muerto en este punto muerto, por así
decirlo, quiero decir que los intereses de todas
estas partes todavía están bastante lejos unos de
otros. Hamas ahora está diciendo que
no lo harán, um, ya sabes, las
condiciones para liberar más rehenes
no serán las mismas que con  En el
acuerdo anterior de intercambio de rehenes por prisioneros, en realidad quieren que
entre en vigor un alto el fuego antes de
iniciar conversaciones para entregar más
rehenes a las autoridades israelíes,
y luego están todas las diversas
negociaciones que se están llevando a cabo en los Estados Unidos.
En la ONU y en el Consejo de Seguridad,
Estados Unidos, que a menudo ha sido acusado de
proteger a Israel de tener que
hacer más para proteger a los civiles en Gaza,
vetó varias resoluciones
para un posible alto el fuego.
Obviamente, hasta ahora sabes que estás del
lado de Israel, así que estás tratando de
convencer a los Estados Unidos de que acepten
cualquier cosa que un país como Egipto, que
quiere, ya sabes, eludir el
mecanismo de inspección de la ayuda que tiene
que pasar a través de Israel.  Esto es muy, muy
difícil, por lo que muchos intereses en competencia
en este momento se sienten
muy, muy lejos unos de
otros. Ayer, el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, pidió a Israel
que reduzca su operación y la haga
más específica.  ¿Hay
algún indicio de que las fuerzas israelíes estén
haciendo eso? Aya
no, no lo creo, no lo creo. Creo que el
gobierno israelí se ha esforzado mucho en
demostrar que todavía es firme
en su guerra y en sus objetivos
y  también en la intensidad, me refiero a que varias
partes de la franja siguen siendo objeto de
bombardeos constantes, incluida la
parte sur, que inicialmente era
donde se suponía que debían ir los civiles por
seguridad. Creo que el gobierno israelí
y particularmente el Primer Ministro
se encuentran en una especie de
situación difícil, por otro lado, por un lado,
no pueden mostrar debilidad ante
Hamás, por lo que no pueden dar la impresión de que están retrocediendo
en sus objetivos declarados de
eliminar a Hamás y traer de vuelta a los
rehenes, al mismo
tiempo, una enorme presión por parte de  La sociedad israelí
de las familias de los rehenes que se
cree que todavía están en la
Franja de Gaza está aumentando
cada día y volviéndose más intensa, por lo que no está
claro cómo
pueden salir de este dilema, por así decirlo,
porque hasta ahora la mayoría de  Los rehenes
que regresaron a casa no en
bolsas para cadáveres ni como cadáveres fueron liberados como
parte de una negociación y la gente aquí
está empezando a ver que cada vez
más, por supuesto, el gobierno israelí
dirá que la negociación fue el
resultado del bombardeo que  La
presión que ejercieron sobre Hamás es lo que
finalmente condujo a esa negociación,
pero fue como resultado de una negociación.
Sin embargo, no fueron rescatados por el
ejército israelí. Ahora el ejército de Israel dice que
ha encontrado un importante centro de mando de Hamás
en la ciudad de Gaza.  que dice que fue utilizado
por los líderes de Hamas, ¿qué más
nos puede decir?
Lo que sabemos sobre esto es, por
supuesto, lo que las Fuerzas de Defensa de Israel
nos dicen que no tenemos
acceso independiente e independiente a estos
túneles o  instalaciones o centros de comando
para poder verificar esa información
proveniente de las FDI, pero lo que
dice es que es, como usted mencionó, un
centro importante y que se usó para
transportar armas para Hamas y
apoyar a los  grupo en sus
operaciones muchas gracias que
fue un Ibrahim de DW en
Jerusalén